20 juin 2019.

Une idée d'algorithme glouton.

ALGO SIMPLE.
On se fixe une souche et on considère l'ensemble de tous les reads, et
on cherche à assigner des reads à cette souche de manière à satisfaire
les contraintes d'uniformité et en maximisant le poids des reads
assignés.

Cet algorithme peut alors être appliqué à chaque souche candidate et
on choisit celle qui maximise la fonction objectif. Puis on retire les
lectures assignées à cette souche et on recommence.

On peut implémenter cette approche en utilisant l'ILP appliqué à
chaque fois à une base de données limitée à une souche.

PROBLEME: comment définir la notion de position variable?
IDEE: utiliser les positions variables en termes des allèles déjà choisis.

PROBLEME: comment choisir le premier allèle?

ALGO PLUS COMPLIQUE.
On peut penser à modifier le problème de choix glouton de la prochaine
souche, en s'autorisant à transférer un des reads déjà assigné à une
souche lors d'étapes précédentes à la nouvelle souche qu'on essaie de
trouver. On peut contraindre cette liberté en forçant chaque position
variable des souches déjà sélectionnées à rester dans l'intervalle de
couverture donné par l'ensemble des lectures (i.e. on ne modifie pas
la couverture moyenne des souches déjà sélectionnées.

Question : peut-on mettre au point des algorithmes combinatoires
(i.e. pas un ILP) permettant d'attaquer ce problème de choix glouton
de la prochaine souche?

Expériences : on veut travailler sur tous les loci d'un coup, et non
pas allèle par allèle comme on le fait pour le moment.
